(Ι 137 l

ab altero nonnulla mutuatus sit. Hoc vero, pro ex.
emplarium manuscriptorum raritate et maxime recens
exaratorumlibrorum‚ cujusmodi tum temporis scripta
Senecae et Pauli erant, nullo alio loco opportunius
fieri potuit quam Romae, ubi Seneca domicilium hs·
buit. Jam ex historicis argumentis, quae inira pio·
ferentur, doceri potest, Paulum saltem per biennium
eo tempore Romae commoratum esse, quo plerique
libri Senecae rel jam scripti esseut, vel scriberentur,
eoque sere tempore scriptam esse ad Hebraeos cpi-⁵
stolam. , Cum vero de nullo alio doctore. tum tempo-¹
ris Christianorum constet, qui Romae per biennium
commoratus sit, et librorum Senecae legendorum vel
desiderium vel occasionem habere potuerit 3 id etiam,
quod secundo loco posuimus, savet origini epistolae
nostrae Paulinae.

C. Sed res redditur expeditior, si sumamus, quod
tertio loco positum erat, inter auctorem nostiae epi·
stolae et Senecam consuetudinem trel familiaritatem
quandam extitisse. Quod, -si probabilibus argu·
mentis doceri potuit, instar omnium est ad conre-
nientiam inter epistolam ad Hebraeos et scripta non-
nulla Senecae rite explicandam. Hoc enim posito,
intelligimus, quavis Senecae scripta auctori, nostro
innotescere potuerint, qul iactum sit, ut nun· modo
Stoici quid in epistola ad Hebraeos, sedetiam Chri· ¹

“ ‘suani quid in nonnullis scriptis Senecae reperiatur.

iam vero vetus est traditio, inter Paulum et Sene-
enm consuetudinem'et familiaritatem quandam inter-
cessisse. De hac traditione sequenti capite dicetur.

 

